✅ 어제 계획한 것의 달성도
-----------------------------------------------------
- [X] 서블릿 개념정리(꼭!)
- [X] 맡은 업무 완료하기. 정리는 생활화.
- [ ] [Java] Casting(업캐스팅 & 다운캐스팅)
- [X] 개발자 영어 필살기 책 챕터6 읽고 느낀점 정리

💬 배운내용
-----------------------------------------------------
- [it 개발자 영어 필살기 완독.](https://github.com/leeokdk/BOOKMON_stomach/blob/main/it_english/review.md)
- 서블릿Servlet
  - 클라이언트 요청을 처리하고 그 결과를 다시 클라이언트에게 전송하는 Servlet 클래스의 구현 규칙을 지킨 자바 프로그램(클라이언트의 HTTP요청에 대해 특정 기능을 수행, HTML 문서를 생성 등의 응답을 하는 인터넷 서버 프로그램)
  - 서블릿 컨테이너 : 서블릿을 실질적으로 관리하는 컨테이너. 서블릿의 생명주기를 관리하고 요청에 따른 스레드를 생성해준다. 바로 이 서블릿 컨테이너가 톰캣.
  - 거의 서블릿 = 서블릿 컨테이너라고 생각해도 될 것 같다.
  - 서블릿은 HTTPServlet을 상속받아 구현, 각종 메서드를 오버라이딩 하여 기능을 넣는다. 대표적으로 가장 처음에 시작되는 init(), 종료될 때 실행되는 destroy(), 각종 doXXX() 메서드의 앞에 실행되는 service() 등.
- SSO Single-Sign-On
  - 한번의 로그인으로 여러개 다른 시스템을 자동으로 접속, 이용하게 하는 방법.
  - 통합 Agent를 이용한 인증대행 방식, 미리 인증된 토큰(쿠키)를 받아서 각 시스템에 접근시 자동으로 전달하는 인증정보전달 방식이 있다.
- SSL Secure Socket Layer
  - 현재는 TLS Transfer Layer Security 라고 한다.
  - 웹서버와 브라우저 사이의 종단 간 보안과 데이터의 무결성 보증을 해주는 프로토콜. 바로 우리가 자주 보는 HTTPS의 S가 바로 SSL이 적용된 통신을 하고 있다는 뜻!
  - 단 SSL은 TCP 직후 응용계층과 전송계층 사이에 이루어진다.  
- VPN Vertual Private Network
  - 가상사설망이란 의미.
  - 애초에 사설망이란 공용 네트워크가 아닌 외부에 공개되지 않은 네트워크로 사설 IP 대역으로 소통할 수 있는 범위를 말하는데, 이 사설망에 터널을 뚫어서 마치 사설망 내부 PC인 것처럼 이용할 수 있는 방법이다.
  - 외근이나 회사에 없는 직원이 외부에서 편히 접근할 수 있고 보안도 좋지만 기밀성이 높아, 악용될 수 있는 기술. 어떤 기술도 양날의 검.
- SSH Secure SHell
  - 두 컴퓨터 간 통신을 할 수 있게 해주는 프로토콜
  - 브라우저한테 Https가 있다면 그 외 두 컴퓨터가 안전하게 통신할 때 사용하는 프로토콜 중 가장 많이 쓰이는게 SSH.
  - 모든 데이터가 암호화되어 전송되기 때문에 굉장히 안전하다.

⏪ 회고
-----------------------------------------------------
- 맡은 업무를 완료하고 싶었지만 맡은 업체에서 아무런 요청사항이 없어서 하루종일 공부만 한 것 같다. 덕분에 어제 궁금했던 개념들은 몽땅 정리한듯. 빨리 노트북이 와서 본격적으로 시작했으면 좋겠다.
- 네트워크 쪽을 공부하다보면 정말 타고타고 들어가서 어느 순간 굉장히 엉뚱한 게시물을 볼 때가 종종 있는 것 같다. 아무래도 모르는 개념이 많으니 한가지 글을 읽다가도 그 글 안에 있는 개념들을 찾아보다가 자꾸 길을 잘못 드는 것 같다. 깊게 공부하는 것도 나쁘진 않지만.. 오늘처럼 시간이 많은 날이 흔치는 않을테니까. 정해진 시간을 잘 써야지.
- 학원에서 시험공부할 때 TCP에 대해 서술하는 부분에서 3way-handshaking에 대해 데이터를 전달하는 한 방법? 정도로 배우고 넘어간 것 같은데, 오늘 공부하다보니 보안과 신뢰성에 대한 개념이었다. 이전에 어렴풋이 알았던 걸 확실히 잡으니 제대로 머리에 들어오는 것 같다. 어떤 개념이던지 일단 한번 슥 훑는게 도움이 될지도.
- 독서 라이브러리 개설! 책 먹는 괴물의 위장.. 이랍시고 만들어봤다. 이러다 진짜 책 먹는 괴물 어플을 만들게 될지도 모르겠다. 일단 안드로이드 공부부터 해야겠지만.

🔰 내일 계획
-----------------------------------------------------
- [ ] 자바 공부 세가지 이상 완료
- [ ] 쿼츠 라이브러리 정리
- [ ] 스프링 시큐리티 정리
- [ ] 키보드, 마우스패드 등 필요한 업무 물품 알아보기
- [ ] 다음 읽을 책 고르고 목차 훑기
- [ ] 천안 이즈고!

🔥 일주일 계획 진행도 ◾️◾️◾️◾️◾️◽️◽️
-----------------------------------------------------
- [ ] [Java] 파트 공부 3/15
- [X] 개발자 영어 필살기 완독 6/6
- [X] 6시 기상 7시 출발 지키기 3/3
