## 오늘한것
- [ ] git 사이트 공부 마무리해서 정리하기ing
- [X] mysql 기초 정리하기
- [X] 'IT 개발자의 영어 필살기' 시작
- [X] tech-interview-for-developer JAVApart 시작
## 배운내용
- mysql은 오라클과 상당부분 비슷했다. 전체적으로 빠르게 복습하되 차이점이 있는 부분만 따로 기록했다. 
  - DESC table_name : 테이블의 스키마(테이블에 적재될 데이터의 구조와 형식을 정의하는 것)를 열람할 수 있다.
  - 컬럼 타입의 경우 int의 종류가 다양했고(TINYINT < SMALLINT < MEDIUMINT < INT < BIGINT)
  - date의 형식 또한 시간을 제외한 모습이였으며 시간이 함께 나오는 것은 DATETIME 이라고 따로 있었다. 그 밖에 DATESTAMP TIME 등이 존재했다.
  - insert, update, delete, select 모두 오라클과 문법이 유사하였으나 select의 LIMIT 옵션이 오라클의 rnum을 아예 옵션을 넣은 것 같아서 사용하기엔 더 편해보였다.
  - pimary key는 마찬가지로 유일한 키로 적용되었고 그 외에 unique key(데이터 중복 불가, 여러개 지정 가능), normal key(일반), foreign key(다른 테이블과 관계성, 오라클과 비슷) 등이 있었다. 
  - grant 와 revoke 등 권한 관련 또한 오라클과 유사. 아무래도 내 권한을 확인하는 SHOW GRANTS FOR id; 를 많이 사용하게 되지 않을까 싶다.
- IT 개발자의 영어 필살기의 서두는 독해 관련이라 대부분 알고 있는 내용이었다. 공부의 방향성을 잡아주는 부분이었던 듯. 자주 접하는 문서나 페이지 등 실용성을 높이는 쪽 내용은 좋았다.
- java 컴파일 과정
  - JVM에 속하는 부분은 '클래스 로더 > 자바 인터프리터 or JIT 컴파일러 > 런타임' 부분이다. .java에서 .class  이 되는건 따로 자바 컴파일러가 하는 일.
  - 클래스 로더의 역할은 JVM의 메모리에 올려주는 것. 클래스 로더는 하나가 아니며 하위 클래스 로더에 클래스가 존재하더라도 상위 클래스 로더까지 확인을 하고 상위 클래스를 적용한다.
  - 클래스 로더는 최상위부터 부트스트랩, 익스텐션, 시스템, 유저정의 순이다.
  - 런타임 영역에는 힙, 스택, 메서드, pc 레지스터, native 메서드 스택 등이 있다. 쓰레드 관련은 PC레지스터, 스택, native메서드스택 등.
## 회고
- LGB 사이트는 틈나면 계속 하고 있는데 번역투라 그런지 내가 제대로 이해하고 문제를 풀고 있는지 잘 모르겠다. 선배님이 알려주신 수업을 따로 들어야겠단 생각이 들었다.
- 이번에 취직한 회사에서 mysql을 사용한다고 하여 생활코딩의 해당 부분을 공부했는데 확실히 대부분 비슷했다. 문법이 달라 헷갈리는 문제는 없을 것 같다.
- 영어공부도 시작할 겸 추천받은 책인 영어 필살기를 읽기 시작했다. 평점을 먼저 봤어야 했는데.. 확실히 원론적인 이야기라 크게 도움이 될 것 같진 않다. 서두만 해도 독해 공부한 사람이라면 전부 알법한 내용들이었고.. 아쉽지만 이왕 읽기 시작한거 완독을 목표로 달려봐야겠다. 
- https://github.com/gyoogle/tech-interview-for-developer 굉장히 잘 정리된 사이트. 안그래도 자바 공부를 다시 해야했는데 여기서 하는 중. 홈페이지도 들어가봤는데 메인 페이지가 굉장히 위트있다.
- go and make something. 확실히 뭔가 만드는게 동기부여도 되고 실력향상에도 도움이 되는 것 같다. 전에 포기했던 todo앱 충분히 할 수 있을 것 같은데.. 좀 더 구상해봐야지.
## 내일계획
- [ ] 학원 다녀와서 수업정리하기 (마지막 출석!)
- [ ] git 사이트 찐마무리
- [ ] 이클립스 UI로 책에서 본 어휘 실습하기
- [ ] [Java] Call by Value vs Call by Reference 공부
