✅ 어제 계획한 것의 달성도
-----------------------------------------------------
- [X] 허둥대지 말고 차분하게 잘! 하자! ~~매우주관적체크~~
- [X] 개발자 영어 필살기 책 챕터4 읽기
- [X] [Java] Call by Value vs Call by Reference 공부
- [ ] 이클립스 UI로 책에서 본 어휘 실습하기 > 주말행


💬 배운내용
-----------------------------------------------------
- java공부
  - 자바의 호출은 객체의 주소값을 복사하여 사용하는 참조호출call by reference.
  - 값호출call by value은 해당 객체의 값에 직접 접근하여 값의 변경이 가능함. 자바는 그와 달리 주소 값을 덮어 씌우는것.
  - 참조호출은 보안성이 있으나 복사되는 주소값 만큼 메모리가 더 필요하며 값호출은 효율적이나 기존 값이 달라질 위험이 있다.
- 영어 필살기
  - AFAIK : as far as I know
  - IMO : in my opinion
  - HTH : hope this helps
  - TL;DR : too long; didn't read (글쓴이가 썼을 경우 긴글주의)
  - 크롬에 실시간 번역(더블클릭하면 팝업창으로 번역 뜨는) 도구가 있으니 사용해볼것.
- 업무
  - 아파치 톰캣, 기존에 사용하던 8.0을 찾을 수가 없었다. 오라클 DB 11g는 아예 배포를 중단했다고 한다. 6개월 전만 해도 있었는뎅..
  - sql developer 에 타사 jdbc를 설정해주면 mysql이나 다른 db를 함께 사용할 수 있다. 
  - 접근제어자: public, protected, (default==공란), private 
    - protected가 default보다 좀 더 넓다. 상속된 곳 까지 사용가능.  
  - crud뿐만 아니라 반복되는 조건문도 유틸로 만들어서 활용한다! 

⏪ 회고
-----------------------------------------------------
- 7시에 출발은 했는데 버스 정류장을 잘못 가서 놓쳤더니 8시 다 되어서 도착했다.. 내 노력..
- 회사의 모든 인원이 프로젝트로 바빠서 업무에 대한 설명은 거의 갈 데가 다 되어서 들었었다. 내일 당장 한 업체의 유지보수를 맡기 시작할 것 같은데(선배님 말로는 상대적으로 쉬운), 데모 프로젝트를 한 번 본 것 뿐이라 걱정이 된다.
- 아직 업무에 적응중이라 개인공부를 할 정도로 널널하지만 설명을 들으니 한달정도만 지나도 확실히 업무량이 늘어나 여유가 없어질 것 같단 생각이 들었다.
- 하지만 그렇다고 해서 내 개인적 공부와 목표를 놓아버리면 결국 평생 우물안 개구리가 될 것이라고 생각한다. 역으로 또 그렇다고 해서 업무를 대충하고 싶지도 않다. 너무 욕심인가..?
- 업무에 대한 설명을 들으며 명확한 메뉴얼이 존재했으면 좋겠다는 생각이 들었다. 물론 모든 에러가 설명될 순 없겠지만 적어도 큰 틀을 설명해서 광활한 코드를 차근차근 단계 밟을 수 있는 그런.. 클라이언트를 위한 메뉴얼만으로는 좀 한계가 있는듯 하다.
- 아무튼 업무덕에 서블릿은 아주 전문가가 될 것 같다. 공부공부.. 공부가 모자라!
- 개발팀 차장님은 툴을.. 엄청나게 깔아두셨다. 거의 모든 툴을 쓰시는듯.. 팔방미인이신가.. 말로만 듣던 인텔리제이도 보였다. 물론 나도 깔아봄 ㅎㅎ svn 연동해서 함 써봐야겠다.


🔰 내일 계획
-----------------------------------------------------
- [ ] 서블릿 개념정리
- [ ] 업무정진. 프로젝트의 주요 기능과 actionCode, modeCode 에 대해 이해하기.
- [ ] [Java] String & StringBuffer & StringBuilder
- [ ] 개발자 영어 필살기 책 챕터5 읽기


🔥 일주일 계획 진행도 ◾️◾️◾️◽️◽️◽️◽️
-----------------------------------------------------
- [ ] [Java] 파트 공부 2/15
- [ ] 개발자 영어 필살기 완독 4/6
- [ ] 6시 기상 7시 출발 지키기 1/3
