✅ 어제 계획한 것의 달성도
-----------------------------------------------------
- [ ] 스프링 시큐리티 정리
- [ ] 자바스크립트 책 살펴보기
- [ ] 인텔리제이 기초 개념 익히기

🔥 일주일 계획 진행도 ◾️◾️◾️◽️◾️◾️◽️
-----------------------------------------------------
- [X] [Java] 파트 공부 11/15
- [X] 쉽게 배우는 git/github 17/22
- [ ] [programmers] 하루에 연습문제 하나씩 풀기 2/7


💬 배운내용
-----------------------------------------------------
- 자바 공부
    - 자바의 데이터 타입은 두 종류.
    - 기본형Primitive Type
        > 반드시 사용하기 전에 선언Declaerd되어야 한다.
        > OS에 따라 자료형의 길이가 변하지 않는다.
        > 비객체 타입. null 값을 가질 수 없으며 Wrapper Class를 활용해야 한다.
        > Stack 메모리에 저장된다.
        > boolean
            > yes/no, on/off 등 논리적 구현에 사용된다.
            > 1byte로 가장 크기가 작다.
        > char
            > 워낙 String을 자주 써서 잘 쓰이지 않는다.
        > byte
            > 이진데이터를 다루는데 사용되는 타입이다.
        > short
            > c언어와의 호환을 위해 사용되는 타입으로 잘 사용되지 않는다.
        > int
            > 정수연산을 하기 위한 기본타입으로 byte 혹은 short의 번수가 연산을 하면 연산의 결과는 int형이 된다.
        > long
            > 수치가 큰 데이터를 다루는 프로그램에서 주로 사용한다.
            > long 타입의 변수를 초기화 할 때에는 정수값 뒤에 알파벳 L을 붙여서 long 타입(8byte)의 정수 데이터임을 알려주어야 한다.
        > float, double
            > 실수를 가수와 지수 형식으로 저장하는 부동소수점 방식으로 저장된다.
            > double이 float보다 정밀하게 표현할 수 있다.
            > 실수의 기본 타입은 double이기 때문에 long과 마찬가지로 float형임을 나타내기 위해 F를 붙여준다.
    - 참조형Reference Type
        > 기본형을 제외한 모든 타입.
        > java에서 최상위인 java.lang.Object 클래스를 상속하는 모든 클래스들을 말한다. new로 인해 상성하는 것들은 메모리 영역 중 Heap 영역에 생성되고 Garbage Collector가 해제한다.
        > 클래스 타입, 인터페이스 타입, 배열 타입, 열거 타입.
        > 빈 객체를 의미하는 Null이 존재.
        > 문법상으로는 에러가 없지만 실행시켰을 때 에러가 나는 런타임 에러가 발생한다.
        > Heap 메모리에 생성된 인스턴스는 메소드나 각종 인터페이스에서 접근하기 위해 JVM의 Stack 영역에 존재하는 Frame의 일종인 포인터 참조값을 가지고 있어 이를 통해 인스턴스를 핸들링한다.
            > String Class는 참조형에 속하지만 기본형처럼 사용하며 불변하는 객체이다. 값을 변경해주는 메소드가 존재하지만 이 또한 새로운 객체를 만들어 내는 것이기 때문에 기본형처럼 ==연산자를 통해 비교할 수 없고 .equals 메소드를 사용해야 한다.
- git/github
    - 충돌conflict
    > 한 코드 파일의 같은 부분을 두 브랜치가 동시에 수정, 커밋한 상황.
    > 이후 두 브랜치를 merge 하면 충돌상황 발생.
    ```
    <<<<<<<<<< HEAD
    헤드의 코드
    ==============
    어나더의 코드
    >>>>>>>>>> another
    ```
    > 메세지를 지우고 다시 한 번 커밋. (컨플릭트를 해결)
    - 저장소 복제fork
        > 브랜치는 하나의 원본저장소에서 분기를 나누는 것
            - 하나의 원본저장소에서 코드 커밋 이력을 편하게 볼 수 있지만 많은 수의 브랜치가 생기면 관리하기 힘들어진다.
            - 작은 규모일 경우 브랜치.
        > 포크는 여러 원격저장소를 만들어 분기를 나누는 것
            - 원본 저장소와 별개의 저장소가 생기므로 마음껏 코드를 수정할 수 있지만 원본 저장소의 이력을 보려면 따로 주소를 추가해줘야하는 번거로움이 생긴다.
            - 대규모 인원이 참여하는 오픈소스 같은 경우 포크.
        - 협업 중이라면 직접 머지하지 말고 pull request를 통해 할 것.
        - 오픈소스에 pr을 보낼 때는 기여 안내문서contribution guideline을 참고해야 한다. ex.[react의 기여 안내문서](https://reactjs.org/docs/how-to-contribute.html)


⏪ 회고
-----------------------------------------------------
- 하루를 훌륭하게 날려먹고 어떻게든 til을 업데이트하려는 중.. 거의 일요일의 til 같은 수준이지만.. 공부를 하고 말고가 더 중요하지 않을까................... 😂
- 몸 상태가 나빠지니 확실히 의욕이 반감되는 것 같다. 기본적인 체력 자체가 안 좋은 것 같아 운동도 병행하려니 두배 더 피곤한 것 같고. 평일에는 운동을 가볍게 넘겨 업무와 공부에 집중하고 쉬는 날에 신경을 써야겠다. 이번주를 날려먹은 원인은 역시 페이스 조절 때문인 것 같다.. 소크라테스의 너 자신을 알라가 이렇게 와닿는 적이 없었는데. 
- 내일은 함께 깃에 대해 이야기 하는 날! 다행히 기초 인강은 전부 끝냈다. 기대 중~ 

🔰 내일 계획 (이번엔 꼭!)
-----------------------------------------------------
- [ ] 스프링 시큐리티 정리
- [ ] 자바스크립트 책 살펴보기
- [ ] 인텔리제이 기초 개념 익히기

🔥 일주일 계획 
-----------------------------------------------------
- [ ] [Java] 파트 공부 11/15
- [ ] 쉽게 배우는 git/github 17/22
- [ ] [programmers] 하루에 연습문제 하나씩 풀기 2/7 (꼮꼮!!)

