## ✅ 어제 계획한 것의 달성도

- [x] 코드숨 2주차 강의 듣기
- [x] 코드숨 2주차 과제1 수행 
- [ ] 리팩토링 6챕터 읽기

## 🔥 일주일 계획 진행도

- [ ] 코드숨 2주차 과제 클리어
- [ ] 리팩터링 6챕터 정리
- [ ] 리팩터링 스터디 참가
- [ ] 객체지향 1챕터 정리

## 💬 배운내용

> JWT Json Web Token: JSON 객체를 사용해 서명/암호화 하는 것. OAuth도 사용함.

### OAuth란? 
> `Open Authorization`: 인터넷 사용자들이 비밀번호를 제공하지 않고 다른 웹사이트 상의 자신들의 정보에 대해 웹사이트나 애플리케이션의 접근 권한을 부여할 수 있는 공통적인 수단으로서 사용되는, 접근 위임을 위한 개방형 표준. SSO의 한가지 종류라고 할 수 있음. 
 - 예시: '카카오로 로그인하기', '구글로 로그인하기' 기능의 API.
 - 장점: 
	- 운영자: 로그인 과정에서 요구되는 세션관리 및 개발비용과 운영비용을 절감할 수 있다.
	- 사용자: Client에 아이디와 비밀번호를 제공하지 않고도 원하는 서비스 기능을 사용할 수 있다.
 - 용어정리
	- `Resource Owner` : 사용자
	- `Resource Server` : API 서버
	- `Authorization Server` : 인증서버 (API 서버와 같을 수도 있음)
	- `Client` : 3rd party 어플리케이션 (서비스)
	- `RequestToken` : Resource Owner가 Authorization Server로부터 인증을 위해 발급받은 Token
	- `AccessToken` : Client가 Authorization Server로부터 Resource Server의 API 사용을 위해 발급받은 Token
	- `RefreshToken` : Client에서 가지고 있으면서 AccessToken 만료 시 재발급 받기위해 사용하는 Token

+ 인증서버는 구글, 카카오 등 인증을 위임받은 서버.
+ 한 번 발급받은 AccessToken의 수정은 구조상 불가능. 때문에 AccessToken의 유효기간은 짧게 설정하고 대신 RefreshToken의 유효기간은 상대적으로 길게 설정하여 해당 RefreshToken이 존재하는 동안에 AccessToken이 만료되면 자동으로 (새로운 내용이 포함된) AccessToken이 발급되도록 하는 식으로 최신 내용을 업데이트 한다.

- 대표적인 네가지 방법
	- `Authorization Code Grant`권한 부여 승인 코드 방식
	> 권한 부여 승인을 위해 자체 생성한 Authorization Code를 전달하는 방식(**default**)
	- `Implicit Grant`암묵적 승인 방식
	> 자격증명을 안전하게 저장하기 힘든 클라이언트(ex: JavaScript등의 스크립트 언어를 사용한 브라우저)에게 최적화된 방식(**simple**)
	- `Resource Owner Password Credentials Grant`자원 소유자 자격증명 승인 방식
	> 간단하게 username, password로 Access Token을 받는 방식(인증서 사용, 리소스와 클라이언트가 동일할 때)
	- `Client Credentials Grant`클라이언트 자격증명 승인 방식
	> 클라이언트의 자격증명만으로 Access Token을 획득하는 방식(시스템에 접근만 할 수 있으면 발급. 핸드폰 어플 등)

+ 스코프 지정 등을 통해 구글에서 받아오는 정보를 제한할 수 있음.(로그인에 대한 것만 사용시 메일 정보만을 받아온다던가.)
	
+ 참고 
[OAuth 2.0](https://oauth.net/2/)
[OAuth 2.0 동작 방식의 이해|작성자 한컴인텔리전스](https://blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=mds_datasecurity&logNo=222182943542&widgetTypeCall=true)

## ⏪ 회고

- 오늘 회고는 잠시 쉽니다..

## 🔰 내일 계획

- [ ] 리팩토링 6챕터 읽기
- [ ] 코드숨 2주차 과제2 PR하기

## 🔥 일주일 계획

- [ ] 코드숨 2주차 과제 클리어
- [ ] 리팩터링 6챕터 정리
- [ ] 리팩터링 스터디 참가
- [ ] 객체지향 1챕터 정리
