# ✅ 어제 계획한 것의 달성도
- [ ] 자바스크립트 스터디 참여하고 공부한 것 정리하기
- [ ] 프로그래머스 피드백 받고 고쳐보기
- [X] 업무는 절대 소홀히 하지 않기

# 🔥 일주일 계획 진행도 ️◽️◾️️◾️◾️◽️◽️◽️️
- [X] 하루에 한 번 우아한 테크 시청 4/7
- [X] [Java] 파트 공부 13/15
- [X] it 어휘 정리 4/11


# 💬 배운내용

## [Error & Exception](https://github.com/GimunLee/tech-refrigerator/blob/master/Language/JAVA/Error%20%26%20Exception.md#error--exception)
### Error와 Exception의 차이점
- 프로그램 오류 : 프로그램의 오작동, 비정상적인 종료.
    - 에러

  컴파일 시 문법적인 오류와 런타임 시 널포인트 참조와 같은 오류로 프로세스에 심각한 문제를 야기시켜 프로세스를 종료시킬 수 있는 것.
  
  발생하면 복구할 수 없는 심각한 오류.

    - 예외 
   
  컴퓨터 시스템의 동작 도중 예기치 않았던 이상 상태가 발생하여 수행 중인 프로그램이 영향을 받는 것. 넘침에 의해 발생한 끼어들기 등.

    수습한 수준의 오류. 프로그래머의 코드 수정이 있으면 해결할 수 있음. 

    Checked Exception과 Unchecked Exception 두 가지가 존재.
  
    - Checked Exception : 예외처리 필수. 처리하지 않으면 컴파일 되지 않음. RuntimeException 외 모든 예외.

    - Unchecked Exception : 컴파일 때 체크되지 않고 런타임때 발생함. RuntimeException 하위의 모든 예외.

### HOW TO Exception Handling

- 잘못된 하나로 인해 전체 시스템이 무너지는 결과를 방지하기 위한 기술적인 처리.
- JAVA에서는 예외와 에러도 객체로 처리한다.
- 가장 상위의 Throwable 클래스가 있고 Exception, Error가 상위 클래스를 상속받는다.
- java에서 모든 예외가 발생하면 **Exception 객체를 생성한다.
    - 직접 try ~ catch 를 이용해 예외에 대한 최종적인 책임을 지고 처리
    - throws Exception을 통해 발생한 예외의 책임을 호출하는 쪽이 책임지도록 하는 방식 (주로 호출하는 쪽에 예외 보고할 때 사용)
    - 다른 메서드의 일부분으로 동작하는 경우는 후자.
### main method
- printstackTrace() : 발생한 위치를 정확히 출력해줌
- getMessage() : 한줄로 요약된 메세지를 String 으로 반환
- getStackTrace() : printstackTrace를 보완, StackTraceElement[]라는 문자열 배열로 변경해서 출력하고 저장

## [git branch 전략]()

# ⏪ 회고
- 오늘 처음으로 외부에 PR을 해봤다! 자바 공부중에 발견한 한글자짜리 오타지만 뭔가 배운걸 실제로 써봤다는 느낌이 좋은 것 같다. 허락받을 줄 알았는데 참여율이 그렇게 높진 않아서 바로 merge되었다. 아쉽당.
- 요새 jazz음악이 정말 좋은 것 같다. 특히 영화 소울에서 정말 감명깊게 들었는데 그 이후로 어떻게 알았는지 알고리즘이 마구마구 추천해줘서 즐겁게 듣고 있다. 특히 아침 출근 길 물길따라 달릴 때 듣는 재즈음악은 최고. 하루를 즐겁게 시작할 수 있는 팁을 얻은 기분이다.
- 스터디 끝나고 또 쓸 것 !


# 🔰 내일 계획
- [ ] 정하는 중

# 🔥 일주일 계획
- [ ] 하루에 한 번 우아한 테크 시청 4/7
- [ ] [Java] 파트 공부 13/15
- [ ] it 어휘 정리 4/11
