## ✅ 어제 계획한 것의 달성도
- [ ] 부스트코스 강의 챕터3 시작하기
- [x] sqld 챕터2 정리 및 풀기
- [ ] 챕터1 ~ 2장 미정리부분 정리
- [x] 노마드 로드맵 구경하기
- [x] 금요일 업무 화이팅

## 🔥 일주일 계획 진행도
- [ ] 프로그래머스 문제 풀기
- [x] 코어 자바스크립트 챕터1 ~ 2
- [ ] 부스트코스 강의 chap.3
- [ ] sqld 챕터2 정리 및 풀기
- [ ] 노션 계획 재정비


## 💬 배운내용
#### SOLID 객체지향설계 5원칙
1. SRP (단일책임의 원칙: Single Responsibility Principle)
- 클래스의 역할과 책임에 따라 분리해서 각각 하나의 역할과 책임만 갖게 하자.
- 모든 클래스가 하나의 책임에 집중하기 때문에 다른 클래스가 변경되어도 연쇄적으로 변경이 일어나지 않는다. -> 사이드 이펙트가 발생할 여지가 적다.

2. OCP (개방 폐쇄의 원칙: Open Close Principle)
- 확장에는 열려있고, 변화에는 닫혀 있어야 한다.
- 요구사항의 변경이나 추가 사항이 발생할 때, 기존의 코드 수정은 일어나지 않고 기존 구성요소를 쉽게 확장해서 재사용이 가능해야 한다.
- 추상화화 다형성이 OCP의 핵심 원리

3. LSP (리스코브 치환의 원칙: The Liskov Substitution Principle)
- 하위 클래스의 인스턴스는 상위형 객체 참조 변수에 대입해 상위 클래스의 인스턴스 역할을 하는데 문제가 없어야 한다.
- 프로그램에서 부모 클래스의 인스턴스 대신 자식 클래스의 인스턴스로 대체해도 프로그램의 의미가 변하지 않는다.
- 이를 만족시키는 것은 재정의를 하지 않는 것이다.

4. ISP (인터페이스 분리의 원칙: Interface Segregation Principle)
- 인터페이스를 통해 메서드를 외부에 제공할 때는 최소한의 메서드만 제공해라.
- 클라이언트는 자신이 이용하지 않는 기능에는 영향을 받지 않아야 한다.
- 인터페이스의 책임을 분리하여 클라이언트가 꼭 필요한 긴으만 사용할 수 있도록 한다.
- 인터페이스를 클라이언트에 특화되도록 분리시키는 설계 원칙

5. DIP (의존성 역전의 원칙: Dependency Inversion Principle)
- 의존관계를 맺을 때, 구체적인 클래스보다 인터페이스나 추상 클래스와 관게를 맺는다는 것을 의미.
- 상위 모듈은 하위 모듈의 구현에 의존해서는 안되고 하위 모듈은 상위 모듈의 추상에 의존해야 한다. 상위 모듈은 변경이 적게 일어나는 추상화된 인터페이스나 상위 클래스, 하위 모듈은 변경이 쉬운 구체 클래스를 의미한다.
- 하위 레벨에서의 구현이 변경되더라도 상위 레벨에 영향을 주지 않는다.
- 즉, 변경에 강하며 유지보수가 쉽다.


#### sqld 공부
[sql 자격검정 실전문제 풀고 정리](https://github.com/leeokdk/BOOKMON_stomach/blob/main/sql_dev%2BforExam/chap_2.md)

## ⏪ 회고
- 일이.. 없었다! 다들 출장이라 사무실도 텅텅이라 그냥 하고 싶은 공부를 열심히 했다..
- 노마드코더 사이트를 둘러봤다. 확실히 흥미롭게 만들어놓은 것 같았다. 일단 초급 강의 중에 무료로 들을 수 있는 강의는 모두 신청해놨다. 그 중에 2주간 챌린지를 신청 할 수 있는 과목도 있었다! 자극도 되고 괜찮을 것 같아서 그것도 신청! 할 수 있으면 너무 똑같게 만들지 말고 살짝 응용하면서 만들어야겠다.
- 

## 🔰 내일 계획
- [ ] 노션 계획 재정비

## 🔥 일주일 계획
- [ ]